[MUSIC]
[NHẠC]
The first place where neural networks made a tremendous amount of difference,
Nơi đầu tiên mà mạng nơ ron tạo ra sự khác biệt lớn
is in an area called computer vision, so analyzing images and videos.
là lĩnh vực thị giác máy tính, phân tích hình ảnh và video.
So let's see a few examples of how deep learning, or
Hãy xem một số ví dụ về cách học sâu hoặc
this big neural networks, can be applied to computer vision.
mạng nơ ron lớn có thể được ứng dụng cho thị giác máy tính.
So to do that, it's good to understand what image features are.
Để làm điều đó, tốt hơn hãy hiểu các đặc trưng hình ảnh là gì.
So in computer vision, image features are kind of like local detectors that get
Trong computer vision, các đặc trưng hình ảnh giống như các máy dò cái mà
combined to make a prediction.
kết hợp để tạo ra dự đoán.
So let's say we take this particular image.
Chúng ta hãy lấy một hình ảnh cụ thể.
Suppose that I want to predict whether this a face image or not a face image.
Giả sử tôi muốn dự đoán liệu là hình ảnh này là khuôn mặt hay không.
I run the neural detector, let's say a nose detector, eye detector,
Tôi dùng bộ dò nơ ron, giả sử bộ dò mũi, bộ dò mắt,
another eye detector, a mouth detector, and
bộ dò mắt khác nữa, bộ dò miệng và
if all of these fire, you can do it and
nếu tất cả ánh đỏ này, bạn có thể thực hiện nó và
using a little neural network, you can say this is a face, and that's our prediction.
sử dụng mạng nơ ron, bạn có thể đưa ra đây là một khuôn mặt và đó là dự đoán của chúng ta.
Now, this is a simple example of how it can build a classifier for images, but
Đây là một ví dụ đơn giản về cách xây dựng một bộ phân loại cho các hình ảnh, nhưng
in reality they don't explicitly have a nose detector or eye detector.
thực tế chúng không có một bộ dò mũi hoặc mắt rõ ràng.
What happens is these called image features or
Điều xảy ra được gọi là các đặc điểm hình ảnh hoặc
interest points and there's various names for this.
các điểm quan tâm và có nhiều tên cho điều này.
But they really tried to find local image segments,
Nhưng chúng đã có gắng để tìm ra các phân đoạn hình ảnh,
patches, that are really distinctive.
các mảnh vá thực sự khác biệt.
So then maybe they'll find the corner around the eye,
Sau đó có thể chúng sẽ thấy góc xung quanh mắt,
maybe the corner around the nose, so if you have lots of this corner detectors,
có thể góc xung quanh mũi vì thế nếu bạn có nhiều máy dò góc,
a face is comprised of corners.
một gương mặt bao gồm các góc.
Corner detector firings at places around the eye, the mouth, and both eyes.
Bộ dò góc ở những vùng quanh mắt, miệng và cả hai mắt.
And if enough of this fire in a particular pattern,
Nếu trong một mẫu cụ thể này,
you discover that you have a face.
bạn thấy rằng bạn có một khuôn mặt.
So this is how computer vision typically works.
Đó là cách thị giác máy tính hoạt động.
So this is how classification works.
Đó là cách phân loại hoạt động.
Of course, there's more general models and more complex ones, but
Tất nhiên có các mô hình tổng quát hơn và các mô hình phức tạp hơn nhưng
this is kind of the basic idea.
đây là loại cơ bản.
For years, these types of detectors of local features are built by hand.
Trong nhiều năm các loại bộ dò đặc điểm đã được xây dựng bằng tay.
A very popular one was called SIFT features.
Cái phổ biến nhất được gọi là đặc điểm SIFT.
And this retransformed their computer vision because they were really quite
Và nó đã tái tạo thị giác máy tính bởi vì chúng khá là
applicable and quite cool.
hay và có tính ứng dụng.
And then, there are many others that improve the accuracy.
Có rất nhiều các thứ khác cải thiện độ chính xác.
So other kinds of features that can be used.
Các loại đặc tính có thể được sử dụng.
We talked about this hand created image features like SIFT feature, and
Chúng ta đã nói về điều này đã tạo ra các đặc điểm hình ảnh như là SIFT và
so, let's talk about how they can be typically used for classification.
hãy nói về cách chúng được sử dụng cho phân loại.
What we do is, we run the sifted textures over the image and
Cái mà chúng ta làm là chúng ta chạy các kết cấu sifted qua hình ảnh và
they fire in various places.
chúng ở các vùng khác nhau.
So for example the corners of the eyes and the mouth.
Ví dụ các góc ở mắt và miệng.
And then what we do is, we create a vector that describe the image based
Sau đó chúng ta tạo một vecto mô tả hình ảnh dựa trên
on the firings, the locations where those SIFT features fired.
cái này, vị trí nơi mà SIFT đặt.
So, you might have some firings in some locations, no firings in other locations,
Bạn có thể có một số vị trí,
and this can be viewed similarly to the words in a document.
và điều này được đánh giá tương đương với các từ trong tài liệu.
So, does the word messy appear?
Vậy có từ messy xuất hiện không?
Does the word football appear?
Có từ football xuất hiện không?
Similarly, does a corner appear in a particular place in the image.
Tương tự, có một góc xuất hiện trong một vùng cụ thể trên hình ảnh không?
Now once we have that description of the image, we feed it to a classifier.
Khi mà chúng ta mô tả về hình ảnh đó, chúng ta đưa nó vào bộ phân loại.
So for example,
Ví dụ như
a simple linear classifier like we talked about earlier in the quarter.
Một bộ phân loại tuyến tính đơn giản như chúng ta đã nói trước đây.
It's not a quarter, we're teaching this online.
Chúng tôi đang giảng trực tuyến.
It was earlier in the module.
Nó ở phần trước trong bài học.
[LAUGH] So as we talked about earlier in
[cười] chúng ta đã nói đến trong
the module, you can feed it to a simple linear classifier and some names for those
bài học trước đây, bạn có thể đưa vào bộ phân loại tuyến tính đơn giản và tên khác
are things like linguistically regression, support vector machines and more.
là hồi quy ngôn ngữ, hỗ trợ các máy vecto và nhiều hơn nữa.
And from there, we get a detection as to whether this is image is a face or not.
Từ đó chúng ta có một phát hiện rằng đây là hình ảnh khuôn mặt hay không phải.
Now that sounds pretty exciting and
Nghe khá hay và
it had a real significant impact in their computer vision.
nó có một tác động có ý nghĩa trong thị giác máy tính.
The challenge though, is that creating these hand built image features was
Thách thức là việc tạo ra các đặc điểm hình ảnh bằng tay là
a really complicated process and required several PhD thesis to be done well.
một quá trình phức tạp và đòi hỏi Tiến sĩ giỏi thực hiện.
Neural networks are going to discover and learn those features automatically.
Các mạng nơ ron sẽ khám phá và nghiên cứu các đặc điểm một cách tự động.
Let me give you an example of that.
Hãy để tôi cho bạn xem ví dụ về điều đó.
Suppose they give you this input image and
Giả sử cho bạn một hình ảnh đầu vào này và
they run it through a three layer neural network before making a prediction.
đưa nó qua ba tầng mạng nơ ron trước khi đưa ra dự đoán.
Typically what happens, is that you learn local feature detectors,
Điều xảy ra là bạn học các bộ đặc trưng,
they're like SIFT, but at different levels and different layers.
như là SIFT nhưng ở các mức độ khác nhau và các tầng khác nhau.
And this detectors that you learn, they detect different things,
Bộ dò này dò các thứ khác nhau,
different properties of the image at different levels.
các thuộc tính khác nhau của hình ảnh ở các mức độ khác nhau.
So, the first layer, you might learn detectors that look kinda
Tầng đầu tiên bạn có thể học các bộ dò
like these little patches, which really react to things like diagonal edges.
các lỗi nhỏ, cái mà phản ứng lại với những thứ như đường chéo.
So this first detector here is all about capturing diagonal edges.
Bộ dò đầu tiên là về việc nắm bắt các đường chéo.
The center one is about capturing diagonal edges in the other direction.
Phần trung tâm là về việc nắm bắt các đường chéo theo hướng khác nhau.
And the last one here is about capturing transitions and color from dark to green.
Và cái cuối cùng là nắm bắt sự chuyển đổi và màu sắc từ tối tới xanh lá.
Now, if we look at the next layer, you're combining this edge,
Bây giờ nếu chúng ta nhìn vào tầng tiếp theo, bạn sẽ kết hợp các cạnh này,
diagonal edge [INAUDIBLE] into some kind of more complex detectors.
đường chéo trong các bộ dò phức tạp.
So, for example, we discovered this wiggly line and
Ví dụ chúng ta đã khám phá ra dòng này và
pattern detectors in the layer.
các bộ dò mẫu.
You also discovered this kind of detectors that react to corners,
Bạn cũng thấy các bộ dò này phản ứng với các góc,
that [INAUDIBLE] detect corners in the images.
tìm ra các góc trong hình ảnh.
And at the final layers you come up with detectors that are even more complicated.
Ở tầng cuối cùng bạn đưa ra các bộ dò phức tạp hơn.
So for a variety of images you might end up with
Sự đa dạng của hình ảnh bạn có thể kết thúc với
things that react to torsos and faces.
những thứ mà phản ứng với khuôn mặt.
Or maybe if you have a bigger data set, even to these images of here,
Hoặc có thể nếu bạn có tập dữ liệu lớn hơn, thì với những hình ảnh ở đây
which they fire up with images of corals.
có hình ảnh san hô.
So neural networks capture different types of image features at
Mạng nơ ron bắt các loại hình ảnh khác nhau ở
different layers and then they get learned automatically.
các tầng khác nhau và sau đó chúng phân tích tự động.
[MUSIC]
[NHẠC]